(The tassel crowns the knight. The sword is snow white.)
(จอมยุทธแคว้นจ้าวหมวกประดับผ้าทอ คมดาบโค้งเป็นประกายราวหิมะ)
(In the silver saddle, he rides like a shooting star.)
(อานเงินสะท้อนอาชาขาว เปรียวลมดั่งดาราตก)
(He kills a man within ten steps. Invincible he is all the way ahead.)
(คร่าหนึ่งชีวิตในสิบย่างก้าว เดินทางพันลี้มิอาจรั้ง บรรลุภารกิจก็จากไป ปกปิดตัวตนและชื่อเสียง)
=Sword Snow Stride= (Season 1)
=ดาบพิฆาตกลางหิมะ= =ซีซัน 1=
=Episode 36=
=ตอนที่ 36=
Stop!
หยุดเดี๋ยวนี้
My friend left something up there.
เหล่าหวงของข้าทำของตกไว้ข้างบน
I'll only take that thing
ข้าไปเอาของเพียงสิ่งเดียว
and won't touch anything else.
อย่างอื่นไม่แตะต้อง
Do we have to fight you?
เช่นนั้นก็ทำได้แค่ใช้กำลังแล้วละ
We're going to have a fight.
ต้องสู้กับคนเหล่านี้
What's your plan?
เจ้าจะทำอย่างไร
I'll fight with you.
ข้าจะลุยฆ่าพร้อมกับพี่ใหญ่
Good.
ดี
What a good brother.
ช่างเป็นน้องชายที่ดียิ่ง
You want to reap the spoils?
คิดจะรอหาช่องโหว่ตอนสู้กันสินะ
What did you say?
พี่ใหญ่ท่านพูดอะไรน่ะ
I said I agreed with you.
ข้าบอกว่าข้ารับปากเจ้า
Since you decide to fight with me,
ในเมื่อเจ้าจะบุกเพื่อพี่ใหญ่
I must help you out.
แน่นอนว่าต้องให้เลือดนักสู้ ของน้องชายข้าได้ทำดั่งใจหวัง
I'm just a child.
ข้ายังเป็นเด็กอยู่นะ
Get ready to fight my brother.
รอดูน้องชายของข้าบุกฆ่าได้เลย
Brother, you're highly skilled.
น้องประเสริฐวรยุทธแก่กล้านัก
Were you waiting for this moment?
ท่านรอฉากนี้อยู่หรือ
I was waiting for you to crush our opponents.
ก็รอน้องประเสริฐสยบศัตรูอยู่ไม่ใช่หรือ
In fact, I don't work for Xu Fengnian.
ความจริงข้ามิใช่สมุนของสวีเฟิ่งเหนียนนะ
He told the truth.
พูดถูก
Please go easy on him.
ทุกท่านออมมือหน่อยแล้วกัน
Hey, Brother.
พี่ใหญ่
Where did the boy come from?
เจ้าเด็กน้อยนี่มาจากไหนอีกล่ะ
After all, Xu is the son of Lord of North Liang.
อย่างไรก็เป็นซื่อจื่อแห่งเป่ยเหลียง
He's probably
คงจะเป็น
a secret guard of his.
องครักษ์ลับแน่ ๆ
The secret was kept well, then.
ซ่อนตัวได้มิดชิดเสียจริง
It's never been exposed until now.
กระทั่งตอนนี้ถึงเพิ่งเอาออกมาใช้
What an adept!
ฝีมือยอดเยี่ยมจริง ๆ
He must be Xu Fengnian's master card.
น่าจะเป็นไม้ตายของสวีเฟิ่งเหนียนแล้วละ
We've checked out
ความคิดของคนพวกนั้นที่อยู่ข้างกายเขา
all the people around him
ถือว่าเรารู้กันหมดแล้ว
except for the boy.
มีแค่เด็กน้อยนี่ที่มาเหนือความคาดหมาย
We should spare no effort
เดี๋ยวตอนลงมือ
to kill him first.
พยายามฆ่าเขาให้ได้
Shouldn't we kill Xu Fengnian first?
มิใช่ว่าควรฆ่าสวีเฟิ่งเหนียนก่อนหรือ
It's best if we can do that.
ฆ่าสวีเฟิ่งเหนียนได้ก่อนเป็นดีที่สุดแน่นอน
But look at him.
แต่เจ้าดูคนผู้นี้
Facing six martial slaves,
เผชิญกับทาสยุทธหกคน
he still takes the lead.
ยังคงบุกเป็นคนแรก
He's extremely loyal and brave.
ภักดีและอาจหาญอย่างยิ่ง
If we kill Xu Fengnian first,
จะฆ่าสวีเฟิ่งเหนียน
he'll surely step forward.
คนผู้นี้ต้องก้าวออกมาช่วยเหลือแน่
Let's be patient.
รออีกหน่อย
Sounds fair.
มีเหตุผล
Stop!
หยุดนะ
Your Highness,
ซื่อจื่อ
I think the martial slaves
รู้สึกว่าทาสยุทธเหล่านี้
haven't tried their best to stop us.
ไม่ได้ขัดขวางพวกเราอย่างเต็มกำลัง
We've come this far.
มาถึงนี่แล้ว
There's no need to turn round.
ไม่จำเป็นจะต้องหันหลังกลับ
Here is a chance.
ได้โอกาสแล้ว
Go.
ลุย
There are 12 martial slaves in total.
ทาสยุทธทั้งหมดสิบสองคน
Yes.
ถูกต้อง
They're all here.
อยู่ที่นี่หมดแล้ว
You're here, too.
เจ้าก็อยู่ด้วย
Your Highness, how are you?
สวัสดีซื่อจื่อ
I'm your brother-in-law.
ข้าคือพี่เขยของท่าน
Hello, again.
พบกันอีกแล้ว
We are family.
ครอบครัวเดียวกัน
Let me help you.
ข้าช่วยท่านดีกว่า
Are you suspicious of me?
ป้องกันแม้แต่กับข้า
I know Fujiang Armor.
มนุษย์เกราะแดงข้ารู้จัก
What if I say it has nothing to do with me?
ถ้าข้าบอกว่ามนุษย์เกราะแดง ไม่เกี่ยวข้องอันใดกับข้าล่ะ
Do you think I'll believe it?
เจ้าคิดว่าข้าเชื่ออย่างนั้นหรือ
I won't join you, then.
ข้าไม่ขอร่วมศึก
Enjoy your fight.
ทุกท่านตามสบาย
Your Highness, please.
ซื่อจื่อ
You want to kick me when I'm down?
คิดจะทำตัวเป็นนกขมิ้นหรือ
Facing the six martial slaves,
หกคนนั้นลงมือ
I don't think you'll be well protected.
เกรงว่าองครักษ์ข้างกายท่านคงดูแลได้ไม่ทั่วถึง
What if I go no further
ถ้าข้าไม่เดินหน้าต่อ
and leave for good?
แล้วออกไปตั้งแต่ตอนนี้ล่ะ
Your Highness, you're not that kind of person.
ซื่อจื่อท่านมิใช่คนเช่นนั้น
You're right.
ก็จริง
Your Highness,
ซื่อจื่อ
we're attacked from front and rear.
โดนประกบหน้าหลัง
The situation goes against us.
สถานการณ์ไม่ดี
When soldiers are besieged by the enemy
ผู้เป็นทหารถูกศัตรูล้อม
and can't find a way out,
หาทางออกได้ยาก
what should they do?
ควรทำอย่างไร
They should fight their way out.
เช่นนั้นก็ฆ่าจนพบทางออก
Yes.
ถูกต้อง
Fight our way out.
ฆ่าจนพบทางออก
Iron Armor.
เกราะทมิฬ
Green Plum.
เหมยเขียว
Bamboo Horse.
ม้าไม้ไผ่
Spring Water.
วสันต์นที
Morning Dew.
อุษาอมฤต
Peach Blossom.
ดอกท้อ
Rise.
ลุก
Go.
ไป
(North Gate)
(ประตูเหนือ)
Why do you stop?
เหตุใดไม่สู้แล้วล่ะ
Deng Tai'e joined in.
ในเมื่อคนผู้นั้นลงมือแล้ว
It makes no difference
จะขวางหรือไม่
whether they fight or not.
ก็ไร้ความหมาย
Come back.
กลับมา
Thanks for the sword.
ขอบคุณหนึ่งกระบี่จากผู้อาวุโส
Thanks for the six swords.
ขอบคุณหกกระบี่จากผู้อาวุโส
Senior, if I may ask,
บังอาจถามผู้อาวุโส
are you Sword God Peach Blossom?
ท่านคือเทพกระบี่ดอกท้อหรือ
I am Deng Tai'e.
ข้าคือเติ้งไท่เออ
I remember
บุญคุณครั้งนี้
your kindness.
สวีเฟิ่งเหนียนจะจำไว้
I'll return the favor in the future.
วันหน้าค่อยตอบแทน
You have nothing to return.
ไม่ใช่เจ้าตอบแทน
I was returning you a favor.
เป็นข้าที่ตอบแทน
Xu Fengnian.
สวีเฟิ่งเหนียน
Your mother
แม่ของเจ้า
was a distant cousin to me.
คือญาติพี่สาวคนห่าง ๆ ของข้า
Was that some kind of kinship?
นี่ก็ถือว่าเป็นญาติกันด้วยหรือ
How lucky he is
ช่างเข้าใจ
born in such a family.
เลือกเกิดจริง ๆ
When I was practicing swordplay in Sword Tomb of the Wu family,
ปีนั้นตอนข้าฝึกกระบี่อยู่ที่สุสานกระบี่ตระกูลอู๋
your mother did me many favors
แม่ของเจ้า
of giving me meals,
เคยให้ข้าวข้ากิน
saving my life,
เคยช่วยชีวิตข้า
and
เคย
giving me instruction.
สั่งสอนข้า
Those were great favors.
บุญคุณนี้ยิ่งใหญ่นัก
How could I not return?
จะไม่ตอบแทนได้อย่างไร
Sadly,
เสียดายเพียง
when you mother went to the imperial city alone,
ปีนั้นแม่เจ้าเข้าเมืองหลวงเพียงลำพัง
I was outside the East Sea.
ตัวข้าอยู่นอกตงไห่
When I came back,
กว่าข้าจะกลับมา
it was too late.
ทุกอย่างก็สายไปแล้ว
She got hurt in fighting
ศึกนั้นของแม่เจ้า
and was never cured.
ทำให้บาดเจ็บเรื้อรัง
At last, she died.
สุดท้ายสูญสิ้นชีวิต
Every time I think about it,
นึก ๆ ดูแล้ว
I feel guilty.
ข้าละอายใจจนบัดนี้
The favors I owed to your mother,
บุญคุณที่ข้าติดค้างแม่เจ้า
today, I've returned a half
หกกระบี่ในวันนี้
using the six swords.
นับว่าตอบแทนได้ครึ่งหนึ่ง
On the wall,
บนยอดกำแพงเมืองนั้น
you can take
เจ้าต้องการเอาสิ่งใด
whatever you want to.
ไปเอาอย่างสบายใจก็พอ
The 12 flying swords
กระบี่เหินสิบสองเล่มนี้
have been with me throughout my life.
นับว่าติดตามผู้แซ่เติ้งมาทั้งชีวิต
Today,
วันนี้
I give them to you.
มอบให้ซื่อจื่อ
The art of killing with flying swords
วิชากระบี่เหินปลิดชีพนี้
lies in the box.
บรรจุอยู่ในหีบทั้งหมด
It's up to you whether you can
จะทำความเข้าใจและรับไปได้หรือไม่
comprehend it or not.
ขึ้นอยู่กับตัวซื่อจื่อเองแล้ว
I've returned the other half
บุญคุณที่เหลืออีกครึ่ง
of the favors.
ตอบแทนครบถ้วนนับแต่นี้
Your Highness.
ซื่อจื่อ
From now on,
จากนี้เจ้ากับข้า
we don't owe each other again.
ไม่ติดค้างสิ่งใดต่อกัน
Thanks.
ขอบคุณมาก
Your Highness, put the flying swords away first.
ซื่อจื่อเก็บกระบี่เหินก่อนเถิด
Later.
ค่อยกลับมาเก็บ
The flying sword skill of Sword God Peach Blossom
วิชากระบี่เหินของเทพกระบี่ดอกท้อ
is supreme and unique.
ยอดวิชาแห่งยุทธภพเลยนะขอรับ
I know.
ข้ารู้
But I'm shortsighted.
ใครใช้ให้ข้าสายตาตื้นเขินล่ะ
Right now,
ตอนนี้
the sword box is the most important thing to me.
หีบกระบี่นั่นต่างหากที่เป็น ของสำคัญอันดับหนึ่งในใต้หล้า
Mr. Deng,
ท่านเติ้ง
if you want to kill me,
หากท่านจะให้หนึ่งกระบี่แก่ข้า
you'd better do it early,
ไม่สู้ลงมือให้เร็วกว่านี้เสียหน่อย
lest I'm agitated
ข้ารออยู่ข้างบนนี่
waiting here.
รู้สึกไม่ดีเอาเสียเลย
I've returned all the favors
บุญคุณตอบแทนหมดสิ้น
and finished what has started.
ผลเวรกรรมจบลงแล้ว
He has nothing to do with me now.
ซื่อจื่อไม่เกี่ยวข้องอันใดกับข้าอีก
So,
เช่นนั้น
if I'm going to strike Xu Fengnian,
หากว่าอีกครู่ข้าลงมือกับสวีเฟิ่งเหนียน
won't you use your swords?
ท่านจะไม่เอากระบี่มาขวาง
My swords
กระบี่ของข้า
were given away.
ให้ผู้อื่นไปแล้ว
As Sword God Peach Blossom,
ฐานะอย่างท่านเติ้ง
your every word must carry weight.
วาจาเชื่อถือได้เป็นแน่
Not now.
ไม่สู้ตอนนี้
I'm not stupid.
ข้าก็ไม่ได้โง่นะ
The first half of the favors Mr. Deng has to return
บุญคุณครึ่งแรกของท่านเติ้ง
is to help your master
คือการช่วยซื่อจื่อของเจ้า
take the sword box on the wall.
ไปเอาหีบกระบี่บนยอดกำแพงเมือง
If I'm going to strike him,
ถ้าข้าจะลงมือ
I would wait until he gets the box
ก็ต้องรอเขาเอาของเสร็จก่อน
and Mr. Deng finishes returning the favor.
ตอบแทนบุญคุณหมดสิ้นแล้วค่อยว่ากัน
Now, no one in the world
ใต้หล้ายามนี้
could stop your master
ไม่มีผู้ใดขัดขวางซื่อจื่อของเจ้า
from getting the box.
ไปเอาหีบกระบี่ได้หรอก
Is this yours?
นี่คือของเจ้าหรือ
His Highness's talking to you.
ถามเจ้าอยู่นะซื่อจื่อ
Answer the question.
เจ้ารีบตอบเสียสิ
It's mine.
ของข้าขอรับ
Your Highness,
ซื่อจื่อ
he is the new groom.
นี่คือคนเลี้ยงม้าคนใหม่ของจวน
He doesn't need to
นำของเก่ามาด้วย
take the old stuff into the mansion.
แต่ไม่นำเข้าจวนแล้ว
Yeah.
ขอรับ
How long have you been taking it?
เจ้าพกของสิ่งนี้มานานเท่าใดแล้ว
Very long.
พกมานานมากแล้วละ
It's your stuff.
ของของเจ้าก็คือของของเจ้า
Take it.
เก็บไว้
I don't necessarily need it.
ไม่เอาแล้วก็ได้
My mother used to say,
ท่านแม่ข้าบอกไว้ว่า
what accompanied you
ได้เคียงข้างเจ้าถือเป็นวาสนา
had a bond with you,
และถือเป็นความรัก
no matter it's a person or a thing.
มนุษย์และสิ่งของล้วนเป็นเช่นนี้
I don't quite understand it.
อันที่จริงข้าก็ไม่ค่อยเข้าใจประโยคนี้นัก
Anyway, don't throw your old stuff away.
อย่างไรก็ตามห้ามทิ้งของเก่าไปทั่ว
When you want it back in the future,
วันหน้าเกิดอยากได้มันขึ้นมา
how can you find it?
จะไปหาที่ใดล่ะ
Guess what I've found?
เจ้าลองเดาสิว่าข้าพบสิ่งใด
Ah?
หา
What did you find?
พบสิ่งใดหรือขอรับ
Look.
เจ้าดูสิ
I got it back for you.
ข้าเอากลับมาให้เจ้าแล้ว
I don't necessarily need it.
ไม่เอาแล้วก็ได้
All these years,
หลายปีมานี้
you've been taking it with you.
เจ้าพกมันไว้ตลอด
It must be important to you.
มันสำคัญต่อเจ้ามาก
It's all in the past.
นั่นล้วนเป็นเรื่องที่ผ่านไปแล้ว
Why deny the man who you used to be?
เหตุใดต้องปฏิเสธตัวเองในอดีตด้วยเล่า
Don't you think he made the man
ไม่มีเจ้าในวันวาน
who you are today?
จะมีเจ้าในวันนี้ได้อย่างไร
Anyway,
ไม่ว่าอย่างไรก็ตาม
you're Old Huang to me.
สำหรับข้าแล้วเจ้าก็คือเหล่าหวง
Since it was the will of heaven
ในเมื่อฟ้าลิขิต
that helped you find it...
ให้ท่านหามันกลับมา
Don't throw it again.
เช่นนั้นเจ้าก็อย่าทิ้งมันอีกนะ
What's your surname?
เจ้าแซ่อะไร
It's Huang.
ข้าแซ่หวง
I'll call you Old Huang, then.
เช่นนั้นข้าเรียกเจ้าว่าเหล่าหวงแล้วกัน
OK.
ได้สิขอรับ
♪Old dog Old dog♪
หมาแก่ หมาแก่
♪There is no dog like you♪
ใต้หล้าหามี
♪Tail broken♪
เมื่อหางขาดแล้ว
♪There is♪
ไม่มี
♪No way back♪
ทางกลับ
♪Old dog Old dog♪
หมาแก่ หมาแก่
♪There is no dog like you♪
ใต้หล้าหามี
♪Buried in the earth♪
กระดูกฝังใต้ดิน
♪Distress in the joy♪
แสวงหาความขมในความหวาน
Common people use fire,
มนุษย์โลกใช้เตาไฟหลอมกระบี่
copper and iron,
ใช้เหล็กกล้าหลอมกระบี่
as well as spirit lifeblood to forge swords.
ใช้เลือดลมหลอมกระบี่
Today,
วันนี้
by force of yin and yang,
ข้าถือโอกาสแห่งหยินหยาง
flame of heart light,
เปลวไฟแห่งแสงสว่างของจิตวิญญาณ
power of thunderbolt,
ยืมคลื่นอัสนีลับคม
unity of heaven and earth,
ฟ้าดินหล่อหลอม
till now,
กระทั่งวันนี้
I finally perfected
ในที่สุด
the sword intent.
หลอมสำเร็จ
Open
หนึ่งกระบี่
the Heaven's Gate.
เบิกประตูสวรรค์
Li Chungang is a real sword god.
สมกับเป็นเทพกระบี่หลี่ฉุนกัง
Excellent.
กระบี่ดี
My sword intent
กระบี่นี้ของหลี่ฉุนกัง
could open the Heaven's Gate.
เปิดประตูสวรรค์ได้
Could it kill you?
ฆ่าหวังเซียนจือเจ้าได้หรือไม่
What a great
สมกับเป็น
sword intent!
หนึ่งกระบี่เบิกประตูสวรรค์
Junior Master,
ท่านอาจารย์อาเล็ก
did you steal vegetables again?
ไปขโมยผักอีกแล้วหรือ
What's wrong?
นี่มันเกิดอะไรขึ้น
I have no idea.
ไม่รู้เหมือนกัน
He was just fine.
เมื่อครู่อาจารย์อาเล็กยังดี ๆ อยู่เลย
What happened to him?
เหตุใดกลายเป็นเช่นนี้
Junior Master.
ท่านอาจารย์อาเล็ก
- Don't touch him. - Junior Master.
อย่าแตะตัวเขา
What happened?
เกิดอะไรขึ้น
Junior Master stood here still just now,
เมื่อครู่อาจารย์อาเล็กเหม่ออยู่ตรงนี้
gazing at the skyline.
ทอดมองขอบฟ้า
Suddenly he became like this.
จู่ ๆ ก็กลายเป็นเช่นนี้แล้ว
Which direction?
ทางใด
- There.
ทางนั้นขอรับ
The east.
ทิศบูรพาหรือ
Put up a shed over his head.
ประกอบเพิงให้เขาตรงนี้
And then?
จากนั้นล่ะขอรับ
Don't do anything else.
แล้วก็ไม่ต้องทำอะไรทั้งสิ้น
Wait till he wakes up.
รอเขาฟื้นขึ้นมาเอง
What happened in the east
ทิศบูรพาเกิดอะไรขึ้นกัน
that woke you up?
ถึงปลุกเจ้าขึ้นมาได้
The moment finally comes.
ในที่สุดวินาทีนี้ก็มาถึง
I've never seen such a fight.
ไม่เคยเห็นการต่อสู้เช่นนี้มาก่อน
What an eye-opener!
ช่างเปิดโลกยิ่งนัก
Do you think
ท่านว่า
they are still human?
พวกเขายังเป็นคนอยู่หรือไม่
Yes.
เป็น
I don't know about Wang Xianzhi.
หวังเซียนจือข้าไม่รู้
But Sword God Li is definitely human.
แต่เทพกระบี่หลี่ยังเป็นคนแน่นอน
Have you got the sword box?
นำหีบกระบี่กลับมาแล้ว
Can I fight you now?
เช่นนั้นข้าลงมือต่อได้หรือยัง
Do you think you have any chance?
เจ้าคิดว่าเจ้ายังมีโอกาสหรือ
Sword God Li is busy now.
เทพกระบี่หลี่เพิ่งใช้กระบี่
Do you think he can take care of you?
ท่านคิดว่าเขายังปกป้องท่านได้หรือ
There is another one hiding in here?
ยังมีอีกคนซ่อนอยู่ที่นี่
Sword God Peach Blossom
เทพกระบี่ดอกท้อปรากฏตัวที่นี่
didn't just come for Xu Fengnian, did you?
มิใช่เพราะแค่สวีเฟิ่งเหนียนกระมัง
Nice to meet you, Master Zhao.
พบท่านผู้เฒ่าเทพาจารย์จ้าว
Do you know me?
เจ้ารู้จักข้า
Though I've never met you,
แม้ไม่เคยพบหน้า
your name
ทว่าก็เคยได้ยิน
pierced my ear like thunder.
ชื่อเสียงของท่านผู้เฒ่าเทพาจารย์จ้าวมาบ้าง
What a coincidence.
นับว่าหาได้ยาก
Of the few people who know me,
คนที่รู้จักข้ามีน้อยมาก
I actually come across one.
เหตุใดถึงบังเอิญพบตั้งคนหนึ่ง
You're lucky.
เจ้าดวงดีใช้ได้
I don't understand.
ไม่เข้าใจ
After Li Chungang and Wang Xianzhi started to fight,
หลังจากหลี่ฉุนกังต่อสู้กับหวังเซียนจือ
I was planning to kill you,
ข้าก็สามารถฆ่าเจ้าได้แล้ว
but in my heart lake,
ทว่าในธารจิตใจ
I perceived a peerless master
กลับรู้สึกได้ว่าด้านนอกเมืองอู่ตี้
outside Wudi City.
มียอดฝีมืออยู่
I then decided to wait,
จึงอยากรออีกหน่อย
not expecting it was Sword God Peach Blossom
ไม่คิดว่าจะได้เห็น
who came to pay a debt of gratitude.
การตอบแทนบุญคุณของเทพกระบี่ดอกท้อ
When you fought the martial slaves just now,
เมื่อครู่ที่ท่านสู้กับทาสยุทธ
did you hide your capacities?
ซ่อนเร้นวิชาไว้เช่นนั้นหรือ
I was messing with them.
ก็แค่เล่นสนุก ๆ
Why should I be serious?
จะต้องจริงจังทำไมกัน
What's your real identity?
บังอาจถามหน่อยว่าท่านคือ
There is no need to hide it now.
จำได้แล้วก็ไม่ขอปิดบัง
I'm from Mount Longhu,
ข้าน้อยมาจากเขาหลงหู่
Zhao Xuansu.
จ้าวเซวียนซู่
The generation of Xuan?
รุ่นอักษรเซวียน
Your Highness,
ซื่อจื่อ
the generation of Xuan is two generations senior
รุ่นอักษรเซวียนสูงส่งกว่า เจ้าสำนักหลงหู่คนปัจจุบัน
than the Master of Mount Longhu.
ถึงสองขั้น
I'm afraid Master Zhao
ท่านที่อยู่ตรงหน้านี้
is almost 140 years old.
เกรงว่าจะอยู่มาร้อยสี่สิบปีแล้ว
I've guessed you might attack me,
พอเดาได้ว่าท่านจะลงมือกับข้า
not expecting you are of such a high generation.
แต่คิดไม่ถึงว่าลำดับอาวุโสจะสูงถึงเพียงนี้
It must be hard for you
ลำบากใจท่านผู้เฒ่าเซียนจ้าวแล้ว
to call me Brother these days.
หลายวันมานี้ต้องเรียกข้าว่าพี่ใหญ่
I don't care about it.
ข้าไม่ยักจะสนใจ
Why should you care?
เจ้าจะสนใจทำไม
May I venture to ask if you still want to kill me?
บังอาจถามหน่อยว่าท่านยังจะฆ่าข้าอยู่หรือไม่
I was planning to do so.
เดิมทีควรต้องฆ่า
But Deng Tai'e is here, after all.
แต่อย่างไรก็มีเติ้งไท่เอออยู่
I should show some respect to him.
ควรต้องไว้หน้าสักหน่อย
Senior,
ผู้อาวุโส
you come to kill Xu Fengnian, too?
มาฆ่าสวีเฟิ่งเหนียนเช่นกันหรือขอรับ
Senior Deng just said,
เมื่อครู่ผู้อาวุโสเติ้งกล่าวว่า
he had finished returning favors.
บุญคุณของเขาได้ตอบแทนหมดสิ้นแล้ว
From now on,
หลังจากนี้
Xu Fengnian's life or death has nothing to do with him.
ชีวิตของสวีเฟิ่งเหนียนไม่เกี่ยวกับเขา
This Young Master
ซื่อจื่อที่อยู่ตรงหน้านี้
deserves to be killed.
ถือว่าฆ่าได้อยู่ขอรับ
I'd like to join hands with you.
ผู้น้อยยอมร่วมมือกับผู้อาวุโส
If Senior Deng doesn't help,
หากว่าเทพกระบี่ดอกท้อไม่ลงมือ
these people
พวกคนตรงหน้านี้
can't stop you.
ต้านผู้อาวุโสไม่ได้แน่ขอรับ
The Fujiang Armor below is yours?
มนุษย์เกราะแดงข้างล่างเป็นของเจ้าหรือ
If you like,
ถ้าผู้อาวุโสชมชอบ
just take it.
เอาไปชมเล่นได้ขอรับ
Are you Zhao Kai?
เจ้าคือจ้าวข่าย
You know me?
ผู้อาวุโสรู้จักข้าด้วย
I won't kill Xu Fengnian.
ข้าไม่ฆ่าสวีเฟิ่งเหนียนแล้ว
It makes
ฆ่าเจ้า
no difference to kill you.
ก็เหมือนกัน
Do you try to resist me with a puppet?
เป็นแค่หุ่นเชิดยังคิดจะเข้ามาขัดขวาง
If I said or did anything wrong,
หากว่าผู้น้อยพูดผิดทำผิดไป
I apologize for it.
ผู้อาวุโสโปรดอภัยด้วย
Xu Fengnian is the cause of chaos,
สวีเฟิ่งเหนียนคือต้นเหตุของความวุ่นวาย
so are you.
เจ้าก็เช่นกัน
Mount Longhu is in debt to His Majesty.
ไหน ๆ เขาหลงหู่ก็ได้รับพระกรุณาธิคุณจากฮ่องเต้
Let me kill you today
วันนี้ฆ่าเจ้าเสีย
to return the favor.
เพื่อตอบแทนบุญคุณก็แล้วกัน
Are you crazy?
บ้าไปแล้วหรือ
Why do you save him?
เจ้าช่วยเขาเนี่ยนะ
Senior Zhao, please go easy on him.
ท่านผู้เฒ่าเซียนจ้าวออมมือด้วยเถิด
He was trying to kill you all the way.
เขาฆ่าเจ้ามาตลอดทาง
Can you tell me
บอกหน่อยได้หรือไม่
why you want to
เรื่องที่มาช่วยข้า
save me?
ท่านคิดอะไรอยู่
You shouldn't
จุดจบของเจ้า
die here.
ไม่ควรเป็นที่นี่
Why don't you run?
ยังไม่ไปอีก
Thinking about it over and over again,
คิดกลับไปกลับมา
I still don't know the reason why you saved him.
ก็หาเหตุผลที่เจ้าช่วยเขาไม่ได้
Normally,
ว่ากันโดยทั่วไป
you might be crazy.
เจ้าน่าจะวิปลาสไปแล้ว
I might be.
เป็นไปได้
But I know,
แต่ข้ารู้
you're deep-minded.
เจ้าหนูอย่างเจ้าความคิดลึกล้ำ
The reason
เจ้าช่วยเขา
why you saved him
ต้องเป็นเพราะ
must be extremely important.
มีเหตุผลที่สำคัญยิ่งอย่างแน่นอน
I apologize.
ขออภัยท่านผู้เฒ่าเซียนจ้าว
Young people
คนหนุ่มสาวยุคนี้
are more and more surprising now.
นับวันยิ่งเก่งกล้าสามารถ
If Deng Tai'e isn't here,
หากไม่ใช่เพราะเติ้งไท่เอออยู่
I might have killed you.
ข้าควรจะต้องฆ่าเจ้าไปแล้ว
Please show mercy
ขอท่านผู้เฒ่าเซียนจ้าวโปรดออมมือ
and let those two go.
ปล่อยสองคนนั้นไปด้วยขอรับ
Anyway, you'll get what you deserve in the future.
อย่างไรก็เป็นเคราะห์กรรมในอนาคตของเจ้าเอง
What was happening?
นี่มันเรื่องอะไรกัน
Thank you very much.
ขอบคุณท่านผู้เฒ่าเซียนมาก
You didn't come here
ท่านผู้เฒ่าเซียนมาเยือนเมืองอู่ตี้ครั้งนี้
just to kill us, did you?
มิได้มาเพื่อฆ่าคนอย่างเดียวกระมัง
I'll take the chance to ascend to heaven
แน่นอนว่าเพื่อเบิกประตูสวรรค์
when Heaven's Gate opens.
ขอเหินหาว
Heaven's Gate?
ประตูสวรรค์
When you come to the ultimate realm of martial arts,
วิชายุทธบรรลุถึงขั้นสูงสุด
you may have the chance to become an immortal.
ก็จะมีโอกาสเหินหาวเป็นเซียน
To do that,
จะเหินหาว
you must wait till Heaven's Gate opens.
ก็ต้องเปิดประตูสวรรค์
Though I look like a boy,
แม้กายข้าจะเป็นเหมือนเด็กน้อย
I'm getting rotten inwardly.
ภายในกลับใกล้จะเปื่อยเน่าเต็มที
After all, I've been waiting for 120 years.
อย่างไรก็รอมาร้อยยี่สิบปีแล้ว
Why did you tell me this?
ท่านผู้เฒ่าเซียนบอกแม้แต่เรื่องนี้เลยหรือ
I finally get the chance ascending to heaven.
ได้โอกาสบรรลุขึ้นเป็นเซียนสักที
It doesn't hurt to tell you.
คำพูดพวกนี้พูดไปก็ไม่มีอะไรหรอก
Heaven's Gate reopens
ประตูสวรรค์เปิดออกอีกครั้ง
because of the fight between Sword God Li and Wang Xianzhi?
เพราะศึกระหว่างเทพกระบี่หลี่กับหวังเซียนจือ
I'm afraid the gate only reopens
เกรงว่าก็คงมีแค่สองคนนี้สู้กัน
because of their fight.
ประตูสวรรค์จึงจะเปิดออกอีกครั้ง
I'm not wrong.
ข้ามิได้มาผิด
The gate is opening.
ประตูสวรรค์จะเปิดออก
The wonderland will befall.
แดนเซียนมาเยือนอีกครา
I can finally take the step.
ในที่สุดข้าก็จะก้าวข้ามจุดนี้ไปได้
Sword God Peach Blossom
เทพกระบี่ดอกท้อ
came here
มาเมืองอู่ตี้ครานี้
for this, too, I suppose.
คิดว่าคงมาเพื่อเรื่องนี้เช่นกัน
You're right.
ท่านพูดถูก
I do come for Heaven's Gate.
ข้ามาเพราะประตูสวรรค์จริง
The gate is about to open.
ประตูสวรรค์กำลังจะเปิดแล้ว
We both have the chance to ascend.
เจ้ากับข้าล้วนมีโอกาสเหินหาว
Maybe we can work together.
เราอาจจะร่วมมือกันได้นะ
They're fighting with all their strength.
สองคนนี้ปะทะกันเต็มกำลังแล้ว
It's only one step away.
อีกเพียงก้าวเดียวเท่านั้น
Shall we continue?
จะสู้ต่อหรือไม่
Heaven's Gate is opening.
ประตูสวรรค์กำลังจะเปิด
The outcome is still pending.
แพ้ชนะยังไม่ตัดสิน
What are they doing?
หลี่ฉุนกังกับหวังเซียนจือทำสิ่งใดกัน
Why do they stop?
เหตุใดถึงหยุดสู้เล่า
For decades,
โอกาสเพียงหนึ่งเดียว
this is the only chance to open Heaven's Gate.
ที่จะเปิดประตูสวรรค์ในหลายสิบปีนี้
Are they going to let it go?
พวกเขาสองคนคิดจะปล่อยมันไปเช่นนั้นหรือ
Maybe they don't want to
บางทีพวกเขาทั้งสอง
ascend to heaven.
อาจจะไม่อยากเหินหาวก็ได้
They don't want to?
ไม่อยากเหินหาว
Why not?
เหตุใดถึงไม่อยาก
They perhaps would rather stay on earth
อาจเพราะเทียบกับแดนเซียนแล้ว
than go to the wonderland.
พวกเขาอยากอยู่ที่โลกมนุษย์มากกว่า
What on earth deserves to stay for?
โลกมนุษย์มีสิ่งใดให้รั้งอยู่กัน
How can they miss the chance?
โอกาสเช่นนี้จะพลาดได้อย่างไร
The moment has already come.
ยามนี้โอกาสเหมาะมาถึงแล้ว
With extra force,
แค่เพิ่มแรงอีกสักหน่อย
we can open Heaven's Gate
ก็จะเปิดประตูสวรรค์
and welcome the wonderland.
ต้อนรับกลับแดนเซียนได้
In this case,
ในเมื่อเป็นเช่นนี้
let me open the gate.
ก็ให้ข้าเป็นผู้เปิดประตูสวรรค์แล้วกัน
Rise.
กระบี่ลุก
Deng Tai'e, what are you doing?
เติ้งไท่เออเจ้าทำอะไร
You just said something wrong.
เมื่อครู่ท่านผู้เฒ่าเทพาจารย์พูดผิดไปหนึ่งประโยค
I do come here
ข้าน้อยเติ้งมาเมืองอู่ตี้ครานี้
for Heaven's Gate.
มาเพื่อประตูสวรรค์แห่งแดนเซียนจริง
However,
เพียงแต่ว่า
I don't want it to open.
มิได้รอมันเปิดออก
What do you want, then?
เช่นนั้นเจ้าต้องการสิ่งใด
I want to
สิ่งที่ข้าต้องการคือ
stop it from opening
ขวางไม่ให้ประตูสวรรค์เปิดออกอีกครั้ง
and cut off the connection
ต้องการให้แดนเซียน
between the wonderland and the earth.
ตัดขาดจากโลกมนุษย์
Why?
เพราะเหตุใด
Ancient books
บันทึกโบราณนับอดีตกาล
have recorded
มีบันทึกไว้เสมอมาว่า
the visits of immortals.
เมื่อเซียนจุติโลกมนุษย์
The so-called immortals
ผู้ที่เรียกว่าเซียนนั้น
have long cast their mortal hearts away.
ได้ละทิ้งความเป็นมนุษย์ไปนานแล้ว
They think they represent heaven's way.
จัดการตนตามวิถีสวรรค์
Every time when immortals befall,
ทุกครั้งที่เซียนมาเยือนโลก
they would change
เพียงแค่ความชอบ
the world's situation at will.
ก็ต้องการเปลี่ยนแปลงสภาพแต่เดิมในใต้หล้า
Diversion of rivers
แม่น้ำผันเปลี่ยนเวียนไหล
and shift of mountains
ภูผาเคลื่อนย้ายตำแหน่ง
usually happen.
ล้วนเป็นเรื่องปกติ
What's more,
ที่มากไปกว่านั้น
some immortals would decide human's life or death
เพียงความชมชอบและความรังเกียจของตนเอง
according to their likes and dislikes.
ก็ต้องการตัดความเป็นความตายของโลกมนุษย์
Numerous people die
ไม่รู้ว่าแลกมาด้วย
because of them.
ซากกระดูกมากน้อยเท่าใด
So what?
แล้วอย่างไรเล่า
The change of dynasties in the world
การเปลี่ยนผ่านของราชวงศ์บนโลก
also causes numerous death.
ก็เพราะฆ่ากันไม่จบสิ้นมิใช่หรือ
If nothing else,
อย่างอื่นไม่ต้องเอ่ยถึง
he is the son of Lord of North Liang.
คนผู้นี้คือซื่อจื่อแห่งเป่ยเหลียง
How many people died because of his father?
ปีนั้นสวีเซียวพ่อของเขาฆ่าคนไปเท่าไร
Why don't you kill him?
เหตุใดไม่เห็นเจ้าจะถือกระบี่ฆ่าเลยเล่า
The change of dynasties
การเปลี่ยนผ่านของราชวงศ์
is the struggle of human.
เป็นการช่วงชิงของโลกมนุษย์
I've never wanted to
ข้าไม่เคยคิดจะทำให้
stop all the killings in the world.
ใต้หล้านี้ไร้เรื่องฆ่าฟัน
As a matter of fact,
ว่าแล้วก็
the swordplay I've been practicing
สิ่งที่ข้าฝึกมาด้วยตนเอง
is the art of killing.
ก็คือกระบี่สังหารคน
But human's affairs
ทว่าเรื่องบนโลกมนุษย์
should be decided by human.
ก็ต้องให้มนุษย์เป็นผู้ตัดสิน
The mortal world
โลกมนุษย์แห่งนี้
doesn't need immortals.
ไม่ต้องการเซียน
Just because of that,
เพื่อสิ่งนี้
you want to stop Heaven's Gate from reopening,
เจ้าจึงอยากขัดขวางการเปิดประตูสวรรค์
and block the way of all martial artists in the world?
ตัดอนาคตของผู้เรียนวิชายุทธในใต้หล้าอย่างนั้นหรือ
I am
ผู้แซ่เติ้ง
never a reasonable man.
มิใช่คนใช้เหตุผลมาแต่ไหนแต่ไร
Stopping me from ascending,
เจ้าขวางทางเหินหาวของข้า
you're my sworn enemy.
เจ้าข้าก็คือศัตรูที่มิอาจร่วมน่านฟ้ากันได้
You can't stop me, anyway!
และเจ้าก็ขวางข้าไม่ได้
Emei, Rosefinch,
คิ้วโก่ง หงส์ชาด
Phoenix Tree, Ant,
หวงถง มดแดง
Golden Thread, Tai'e,
ด้ายทอง ไท่เออ
rise.
ลุก
Swords array.
ค่ายกลกระบี่
The swords array is called Disarm.
ค่ายกลกระบี่นี้ชื่อว่ากระบี่ปลิดชีพนักพรต
It was originally prepared for Wang Xianzhi.
เดิมทีเตรียมมาเพื่อหวังเซียนจือ
I didn't expect
คิดไม่ถึงว่า
I would use it against you.
ได้นำมาใช้กับท่าน
I'd like to see
ข้าขอดูหน่อยแล้วกัน
if you can really disarm me.
ว่าเทพกระบี่เติ้งจะปลิดชีพข้าน้อยได้หรือไม่
Go.
ไป
Power of stars,
พลังแห่งดวงดารา
might of thunder?
บารมีแห่งแม่น้ำเหลยฉือ
Deng Tai'e,
เติ้งไท่เออ
how dare you?
เจ้ากล้าทำเช่นนี้ได้อย่างไร
Go.
ไป
Deng Tai'e,
เติ้งไท่เออ
you stand in my way of ascending.
เจ้าขวางทางเหินหาวของข้า
I must kill all your relatives and friends.
ข้าจักต้องฆ่าล้างสายเลือด และเพื่อนพ้องของเจ้าให้หมดสิ้น
Master Zhao,
ท่านผู้เฒ่าเทพาจารย์จ้าว
stop now,
รามือตอนนี้
and your life can be saved.
ยังรักษาชีวิตได้
Why bother like this?
ท่านจะฝืนไปทำไมกัน
Doing that,
ทำเช่นนี้
you'll kill yourself.
มิเป็นการตัดทางรอดของตนเองหรือ
Being in Unity Realm,
แดนเซียน
how can I be confined?
มิต้องอยู่ใต้อาณัติผู้ใด
I'm sick
โลกมนุษย์แห่งนี้
of the world!
ข้าอยู่จนเอียนแล้ว
Born human,
เกิดเป็นคน
but you're sick of the world.
กลับเอียนโลกมนุษย์
How pathetic you are!
น่าขำยิ่งนัก
Since we've achieved to Unity Realm,
รอข้าเข้าสู่แดนเซียน
we're no longer an ordinary person.
ก็ไม่นับเป็นสามัญชนอีกแล้ว
In order to get stronger,
แค่เพราะต้องการแข็งแกร่งขึ้น
are you really going
ถึงขั้นคิดจะละทิ้งจิต
to cast away your mortal heart?
ความเป็นมนุษย์จริง ๆ หรือ
What if I do?
ข้าทิ้งแล้วจะอย่างไร
Senior Zhao,
ท่านผู้เฒ่าเทพาจารย์จ้าว
I won't allow
ใต้กระบี่ของผู้แซ่เติ้ง
any immortals to be in the world.
มิอนุญาตให้มีเซียนอยู่บนโลกมนุษย์
Xu Fengnian!
สวีเฟิ่งเหนียน
Since he is your benefactor's son,
ในเมื่อเขามีบุญคุณกับเจ้า
I'll kill him in front of you.
ข้าก็จะทำให้เขาตายลงตรงหน้าเจ้า
Don't dream of ascending to heaven!
ข้าให้เจ้าขึ้นเป็นเซียน
The Ninth Move,
กระบี่เก้า
Six Thousand Li!
หกพันลี้
Back off!
รีบถอย
♪The flower of pain♪
♪ดอกไม้ที่เจ็บปวดในใจข้า♪
♪Blooms in my heart♪
♪เบ่งบานเจิดจรัสท่วมท้นเถิด♪
♪I made a bet with the dawn♪
♪ข้ากำลังเดิมพันกับอรุณรุ่ง♪
♪That you'll answer♪
♪เดิมพันว่าเจ้าต้องตอบคำ♪
♪Forgive this tragic end♪
♪โปรดอภัยให้กับจุดจบเศร้าหมอง♪
♪Moved by the moment we met♪
♪ซาบซึ้งกับการพบกันชั่วพริบตา♪
♪In spite of thunder and lightning♪
♪ถึงแม้อัสนีฟาดระยิบระยับ♪
♪In spite of my falling♪
♪ถึงแม้ข้าจะร่วงหล่นลงเช่นนี้♪
♪When we are apart♪
♪ข้าเพียงยินยอมล้มยามได้♪
♪I'll collapse♪
♪บอกลาเจ้า♪
♪Capture an image of the memory♪
♪ให้ความทรงจำผันแปรเป็นภาพ♪
♪After all these ups and downs♪
♪เมื่อกาลเวลาที่งดงามแต่ไร้ค่า♪
♪The vanity♪
♪ผ่านสิ้น♪
♪Who will open it again♪
♪ใครเล่าจะเปิดมันอีก♪
♪It's worth it♪
♪ชั่วชีวันนี้♪
♪It's enough♪
♪เท่านี้ก็เพียงพอแล้ว♪
♪Drowned in sadness♪
♪ระบายความเจ็บปวดทั้งมวล♪
♪Just to see through♪
♪ขอเพียงมองทะลุ♪
♪I will whisper love to you♪
♪ข้าจะมอบคำรำพันรัก♪
♪For a lifetime♪
♪ให้เจ้าอีกครั้งชั่วชีวิต♪
♪End the worry in the world♪
♪ยุติความห่วงพะวงในโลก♪
♪It's worth it♪
♪ชั่วชีวันนี้♪
♪I'll be there for you all my life♪
♪ยินดีอยู่เคียงชั่วนิรันดร์♪
♪After the moments of beauty♪
♪หลังฤกษ์ดีบรรยากาศงามผ่านพ้น♪
♪You are my reason to be♪
♪เจ้าคือความลำบากใจ♪
♪If there is a way♪
♪เมื่อเสียใจ♪
♪To start over♪
♪ย่อมมีวิธีย้อนกลับมาใหม่♪
♪Will you still remember me♪
♪เจ้ายังจดจำข้าได้หรือไม่♪